## Домашнее задание

## Мостачев Андрей БПИ197

### История

Мужик прыгает по платформам, пытаясь не улететь вниз (простите, пожалуйста, очнеь тяжелые недели в последнее время).

### Сеттинг

Где-то настолько далеко и высоко, что земли даже не видно. Очень страшно.

### Геймплей

Задача игрока пройти от точки возрождения до чекпоинта в конце уровня, избегая препятствий на своем пути.

#### Управление:

Игрок перемещается вперед, назад, влево и вправо, причем камера, по примеру Fall Guys, имеет статичный угол обзора, показывающий полосу препятствий перед игроком.

Также игрок может прыгать, уклоняясь от препятствий на своем пути.

#### Препятствия:

В игре 4 вида препятствий:

- Пропасти между платформами

- Узкие ступеньки, поднимающиеся наверх

- Вращающиеся платформы

- Сбивающие кубы.

#### Прохождение игры

Игра бесконечна, после прохождения каждой полосы препятствий у игрока повышается уровень. Вплоть до 5 уровня повышается сложность препятствий:

- Ступени становятся выше

- Платформы вращаются быстрее

- Кубы движутся быстрее.

Каждая полоса препятствий состоит из 5 платформ, не считая начальной и конечной.

По прохождении полосы на последней платформе находится чекпоинт, который повышает уровень игрока и возвращает его на исходную позицию.

Уровень генерируется заново после прохождения предыдущего. Случайно генерируемые параметры:

- Последовательность препятствий

- Скорость вращения платформ

- Скорость движения кубов.

При этом случайность заключена в рамки, а более серьезные изменения сложности предусмотрены при повышении уровня игрока.

Игрок, упавший вниз, возвращается на исходную платформу.


### Особенности и советы по игре

Если вам покажется, что уровни непроходимы, и за это хахотите поставить неуд, готов доказать обратное и пройти несколько уровней игры. Самым сложным элементом игры явля.тся прыжки с крутящихся платформ, так как после них самые большие промежутки.

Чтобы допрыгивать до следующих платформ, нужно прыгать со стороны, поворачивающейся вперед. Это дает прирост к скорости прыжка и позволяет допрыгивать до самых далеких платформ.

Если вы застряли между "ступеньками", можно отпрыгнуть назад, используя управление в воздухе. Это сложно, но никто и не обещал, что будет легко.

Я постарался сбалансировать гравитацию, скорость прыжка и степень управления в воздухе для наиболее интересного геймплея, но до правильных значений нужно тестить и твикать еще несколько дней.


В конце, настоятельно прошу оценивать игру по геймплею, потому что, как мне кажется, он получился довольно захватывающий, хоть и не очень разносторонний. Это я пишу после того, как час играл в собственную игру, и мне правда понравилось))
